---
updated: 2026-07-27 15:37 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-07-27 15:37 北京时间

1. **[日本著名推理小说家东野圭吾去世，享年 68 岁，如何评价他在推理小说领域的成就？](https://www.zhihu.com/question/2065092782071472554)** — 3856 万热度

2. **[长鑫科技上市首日高开 471%，市值突破 3 万亿，成 A 股新「一哥」，如何看待其表现？](https://www.zhihu.com/question/2065005981617107684)** — 2591 万热度

3. **[24 岁女孩正颌手术被做反，变成「鞋拔子脸」，武汉卫健部门介入，医院和医生各得担哪些责？女孩还能恢复吗？](https://www.zhihu.com/question/2064692382461685795)** — 674 万热度

4. **[日本确认南鸟岛海泥含稀土，对全球稀土供应有何影响？](https://www.zhihu.com/question/2064455331346962042)** — 330 万热度

5. **[某博主制作知了猴馅水饺，结果知了猴集体出逃、活蹦乱跳，如何看待这一烹饪做法？你怎么看？](https://www.zhihu.com/question/2064478848314335618)** — 320 万热度

6. **[李权哲就高铁占座道歉，活动方称座位调整、团队现场换座，铁路部门称全程座位无变更，对此你怎么看？](https://www.zhihu.com/question/2064485891255570968)** — 264 万热度

7. **[国家发的电用不完的，国家电网会储存起来吗，还是浪费了？](https://www.zhihu.com/question/320833834)** — 209 万热度

8. **[怎么看待乒协官网公布的领导名单里已无秦志戬？](https://www.zhihu.com/question/2064794051711447386)** — 207 万热度

9. **[本次离岸信托 20% 个税新规，会让富豪靠海外架构避税的空间变得越来越小吗？](https://www.zhihu.com/question/2064295729997394466)** — 206 万热度

10. **[你从哪个瞬间开始明白自己真的长大了？](https://www.zhihu.com/question/625767359)** — 205 万热度

11. **[如何看待科幻电影《群星闪耀时》宣布撤档？](https://www.zhihu.com/question/2064855057015779808)** — 198 万热度

12. **[耐克终止线上合作后，滔搏被曝暴力打折甩卖库存，如何解读此现象？](https://www.zhihu.com/question/2064176396658807069)** — 195 万热度

13. **[韩国电竞选手 Faker 获任名誉警察与警长，将如何提升电竞社会形象？](https://www.zhihu.com/question/2063300236198556617)** — 186 万热度

14. **[甘肃一景区山洪致露营游客遇难，当地曾发布山洪灾害预警，但游客未被限制进入或及时疏散，景区存在责任吗？](https://www.zhihu.com/question/2064820259022795106)** — 171 万热度

15. **[长鑫科技开盘 3.3 万亿登顶 A 股市值王，A 股 35 年首次由半导体硬科技拿下股王，意味着什么？](https://www.zhihu.com/question/2065019773163984075)** — 170 万热度

16. **[泰国 GMM 保安被曝殴打中国粉丝，中使馆敦促相关方面尽快查明真相，现场发生了什么？涉事方该承担哪些责任？](https://www.zhihu.com/question/2064628963545183282)** — 158 万热度

17. **[麦田怪圈的真相是什么？](https://www.zhihu.com/question/22294325)** — 145 万热度

18. **[为何《新三国》孙策那句「恭喜爹可以称帝了！」那么让人难绷？](https://www.zhihu.com/question/1992997146002228643)** — 138 万热度

19. **[如何看待米哈游创始人「蔡浩宇」海外团队 AI 产品 AnuNeko 突然宣布永久停运？](https://www.zhihu.com/question/2064803992841069459)** — 132 万热度

20. **[美财政部威胁制裁中国模型，硅谷 200 家企业联名反对，硅谷的态度反弹说明了什么？](https://www.zhihu.com/question/2064030510549054193)** — 130 万热度
